# Pingvin-2
80. Зсув – це: ковзкі зміщення мас гірських порід вниз по схилу, внаслідок
порушення рівноваги
81. Землетрус – це: помітні коливання, струси або зсуви земної кори, викликані
глибинними тектонічними процесами
82. Селі – це: грязьові, грязьокаменні, деревинно-кам'яні потоки, які
розвиваються переважно в гірських регіонах
83. Повінь – це: значне затоплення водою прибережної місцевості в результаті
підйому рівня води в річці, озері, морі
84. Короткочасне місцеве посилення вітру до значень, більших за
величиною за градієнтний вітер в даному районі: шторм
85. Основна мета гігієни: збереження та зміцнення здоров'я людини
86. Пандемія – це: найвищий ступінь поширення інфекційної хвороби, що
охоплює країни, групи країн, континенти
87. Колективний договір укладається на: підприємствах, в установах,
організаціях незалежно від форм власності і господарювання, які
використовують найману працю.
88.Піднімання і опускання вантажів жінками при постійному перенесенні
допускається: 15 кг і більше
89. При тимчасовій непрацездатності сума витрат може дорівнювати:
100% (50%)
90. За порушення правил юридичні та фізичні особи, що використовують
найману працю, сплачують штраф у розмірі: 25%
91. Служба охорони праці утворюється на підприємствах, установах і
організаціях з чисельністю більше як: 50 і більше
92. Психологічний клімат в колективі залежить від: Є зміст праці та ступінь
задоволення людей роботою
93. Яким чином компенсується робота у святкові та вихідні дні: За згодою
сторін, наданням іншого дня відпочинку або у грошовій формі у подвійному
розмірі.
94.Хто розслідує і бере на облік нещасні випадки з учнями у період
практики на виробництві під керівництвом посадових осіб навчального
закладу на відведеній для цієї мети ділянці?: розслідується органом
управління освіти, і беруться на облік навчальним закладом.
95. Догана – це вид відповідальності: дисциплінарне
96. Вступний інструктаж із працівниками, новонайманими на роботу,
проводить: спеціаліст з охорони праці
97. Повторний інструктаж на робочому місці без підвищеної небезпеки
проводиться: один раз на 6 місяців
98.Служба, для якої основним завданням є контроль за дотриманням
протипожежних вимог: пожежна охорона
99. Засоби захисту від небезпечних і шкідливих факторів: протигази,
навушники, окуляри, ізолюючі костюми, спецодяг і взуття, каски
називаються: Індивідуальними
100. Хто може відмінити розпорядження спеціаліста з охорони праці:
керівник підприємець (роботодавець)
